# 定位概述

> CSS 定位 (Positioning) 属性允许你对元素进行定位。

## CSS 定位和浮动

CSS 为定位和浮动提供了一些属性，利用这些属性，可以建立列式布局，将布局的一部分与另一部分重叠，还可以完成多年来通常需要使用多个表格才能完成的任务。

定位的基本思想很简单，它允许你定义元素框相对于其正常位置应该出现的位置，或者相对于父元素、另一个元素甚至浏览器窗口本身的位置。显然，这个功能非常强大，也很让人吃惊。要知道，用户代理对 CSS2 中定位的支持远胜于对其它方面的支持，对此不应感到奇怪。

另一方面，CSS1 中首次提出了浮动，它以 Netscape 在 Web 发展初期增加的一个功能为基础。浮动不完全是定位，不过，它当然也不是正常流布局。我们会在后面的章节中明确浮动的含义。

## 一切皆为框

div、h1 或 p 元素常常被称为块级元素。这意味着这些元素显示为*一块内容*，即“块框”。与之相反，span 和 strong 等元素称为“行内元素”，这是因为它们的内容显示在行中，即“行内框”。

您可以使用 [display 属性](http://www.w3school.com.cn/cssref/pr_class_display.asp)改变生成的框的类型。这意味着，通过将 display 属性设置为 block，可以让行内元素（比如 <a> 元素）表现得像块级元素一样。还可以通过把 display 设置为 none，让生成的元素根本没有框。这样的话，该框及其所有内容就不再显示，不占用文档中的空间。

但是在一种情况下，即使没有进行显式定义，也会创建块级元素。这种情况发生在把一些文本添加到一个块级元素（比如 div）的开头。即使没有把这些文本定义为段落，它也会被当作段落对待：

```
<div>
some text
<p>Some more text.</p>
</div>
```

在这种情况下，这个框称为无名块框，因为它不与专门定义的元素相关联。

块级元素的文本行也会发生类似的情况。假设有一个包含三行文本的段落。每行文本形成一个无名框。无法直接对无名块或行框应用样式，因为没有可以应用样式的地方（注意，行框和行内框是两个概念）。但是，这有助于理解在屏幕上看到的所有东西都形成某种框。

## CSS 定位机制

CSS 有三种基本的定位机制：普通流、浮动和绝对定位。

除非专门指定，否则所有框都在普通流中定位。也就是说，普通流中的元素的位置由元素在 (X)HTML 中的位置决定。

块级框从上到下一个接一个地排列，框之间的垂直距离是由框的垂直外边距计算出来。

行内框在一行中水平布置。可以使用水平内边距、边框和外边距调整它们的间距。但是，垂直内边距、边框和外边距不影响行内框的高度。由一行形成的水平框称为*行框（Line Box）*，行框的高度总是足以容纳它包含的所有行内框。不过，设置行高可以增加这个框的高度。

在下面的章节，我们会为您详细讲解相对定位、绝对定位和浮动。

## CSS position 属性

通过使用 position 属性，我们可以选择 4 种不同类型的定位，这会影响元素框生成的方式。

position 属性值的含义：

- static：元素框正常生成。块级元素生成一个矩形框，作为文档流的一部分，行内元素则会创建一个或多个行框，置于其父元素中。
- relative：元素框偏移某个距离。元素仍保持其未定位前的形状，它原本所占的空间仍保留。
- absolute：元素框从文档流完全删除，并相对于其包含块定位。包含块可能是文档中的另一个元素或者是初始包含块。元素原先在正常文档流中所占的空间会关闭，就好像元素原来不存在一样。元素定位后生成一个块级框，而不论原来它在正常流中生成何种类型的框。
- fixed：元素框的表现类似于将 position 设置为 absolute，不过其包含块是视窗本身。

> 提示：相对定位实际上被看作普通流定位模型的一部分，因为元素的位置相对于它在普通流中的位置。

## CSS 定位属性

CSS 定位属性允许你对元素进行定位。

| 属性             | 描述                             |
| -------------- | ------------------------------ |
| position       | 把元素放置到一个静态的、相对的、绝对的、或固定的位置中。   |
| top            | 定义了一个定位元素的上外边距边界与其包含块上边界之间的偏移。 |
| right          | 定义了定位元素右外边距边界与其包含块右边界之间的偏移。    |
| bottom         | 定义了定位元素下外边距边界与其包含块下边界之间的偏移。    |
| left           | 定义了定位元素左外边距边界与其包含块左边界之间的偏移。    |
| overflow       | 设置当元素的内容溢出其区域时发生的事情。           |
| clip           | 设置元素的形状。元素被剪入这个形状之中，然后显示出来。    |
| vertical-align | 设置元素的垂直对齐方式。                   |
| z-index        | 设置元素的堆叠顺序。                     |
