# JavaScript 变量

在编程语言中，变量用于存储数据值。

JavaScript 使用关键字 **var** 来定义变量， 使用等号来为变量赋值：

```
var x, length
x = 5
length = 6
```

变量可以通过变量名访问。在指令式语言中，变量通常是可变的。字面量是一个恒定的值。

## 变量命名规则

变量在 JavaScript 中就是用一个变量名表示，变量名是大小写英文、数字、`$` 和 `_` 的组合，且不能用数字开头。变量名也不能是 JavaScript 的关键字，如 `if`、`while` 等。申明一个变量用 `var` 语句，比如：

```
var a; // 申明了变量a，此时a的值为undefined
var $b = 1; // 申明了变量$b，同时给$b赋值，此时$b的值为1
var s_007 = '007'; // s_007是一个字符串
var Answer = true; // Answer是一个布尔值true
var t = null; // t的值是null
```

变量名也可以用中文，但是，请不要给自己找麻烦。

> 注：JavaScript 中，常见的是驼峰法的命名规则，如 lastName (而不是lastname)。

## JavaScript 是动态语言

在JavaScript中，使用等号 `=` 对变量进行赋值。可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量，但是要注意只能用 `var` 申明一次，例如：

```
var a = 123; // a的值是整数123
a = 'ABC'; // a变为字符串
```

这种变量本身类型不固定的语言称之为动态语言，与之对应的是静态语言。静态语言在定义变量时必须指定变量类型，如果赋值的时候类型不匹配，就会报错。例如 Java 是静态语言，赋值语句如下：

```
int a = 123; // a是整数类型变量，类型用int申明
a = "ABC"; // 错误：不能把字符串赋给整型变量

```

和静态语言相比，动态语言更灵活，就是这个原因。

请不要把赋值语句的等号等同于数学的等号。比如下面的代码：

```
var x = 10;
x = x + 2;

```

如果从数学上理解 `x = x + 2` 那无论如何是不成立的，在程序中，赋值语句先计算右侧的表达式 `x + 2`，得到结果`12`，再赋给变量 `x`。由于 `x` 之前的值是 `10`，重新赋值后，`x` 的值变成 `12`。

## 局部变量和全局变量

### 局部变量

在 JavaScript 函数内部声明的变量（使用 var）是*局部*变量，所以只能在函数内部访问它。（该变量的作用域是局部的）。

您可以在不同的函数中使用名称相同的局部变量，因为只有声明过该变量的函数才能识别出该变量。

只要函数运行完毕，本地变量就会被删除。

### 全局变量

在函数外声明的变量是全局变量，网页上的所有脚本和函数都能访问它。

### 局部变量和全局变量的生命周期

JavaScript 变量的生命期从它们被声明的时间开始。

局部变量会在函数运行以后被删除。

全局变量会在页面关闭后被删除。

### 向未声明的变量分配值

如果您把值赋给尚未声明的变量，该变量将被自动作为全局变量声明。

这条语句：

```
carname="Volvo";
```

将声明一个全局变量 carname，即使它在函数内执行。

## strict模式

JavaScript 在设计之初，为了方便初学者学习，并不强制要求用 `var` 申明变量。这个设计错误带来了严重的后果：如果一个变量没有通过 `var` 申明就被使用，那么该变量就自动被申明为全局变量：

```
i = 10; // i现在是全局变量

```

在同一个页面的不同的 JavaScript 文件中，如果都不用 `var` 申明，恰好都使用了变量 `i`，将造成变量 `i` 互相影响，产生难以调试的错误结果。

使用 `var` 申明的变量则不是全局变量，它的范围被限制在该变量被申明的函数体内（函数的概念将稍后讲解），同名变量在不同的函数体内互不冲突。

为了修补 JavaScript 这一严重设计缺陷，ECMA 在后续规范中推出了 strict 模式，在 strict 模式下运行的 JavaScript 代码，强制通过 `var` 申明变量，未使用 `var` 申明变量就使用的，将导致运行错误。

启用 strict 模式的方法是在 JavaScript 代码的第一行写上：

```
'use strict';
```

这是一个字符串，不支持 strict 模式的浏览器会把它当做一个字符串语句执行，支持 strict 模式的浏览器将开启 strict 模式运行 JavaScript。

来测试一下你的浏览器是否能支持 strict 模式：

```
abc = 'Hello, world';
alert(abc);
```
